---
layout: post
title:  "Sunshine Florida"
author: Yuzu

---
纽约的冷天在转暖前进行着最后的挣扎，快五月份的天气也是要套个轻薄的羽绒服才好出门，而呱是个恨不得能天天在炎炎烈日下奔跑的精神小伙，思来想去，我们就订上了四月底去南部弗罗里达的行程，也算是给自己27岁的生日礼物。

临走前一天，我和呱把Ranier咪托付给了他的朋友马老师代为照料，它倒是挺能自来熟，一进门就开始大摇大摆视察起新的居住环境，而当晚我和呱回家却都出现了不同程度的“幻猫”现象，坐在椅子上处理手边的一点紧急工作，却总觉得一个小猫爪正从后面向我伸来求抱抱，睡前瞪大了眼睛在床上找Ranier咪的身影，还纳闷嘿怎么今天不跳上床来调皮捣蛋了！

两个多小时的飞程一下把我们拉到了热浪地带，T恤、热裤、阳光、棕榈树…我抹上了厚厚的防晒霜，享受这久违的sunkiss。

第一站是呱心心念念的圣奥古斯汀，美国最古老的城市。从奥兰多机场驱车两个多小时，我们直接开到了在yelp上评分颇高的一家餐厅Ice Plant Bar，整个酒吧是双层的工业风设计，二楼餐厅，一楼是纪念品商店，他们家的酒都供给于自家的酿酒厂，如果喜欢，在楼下的商店就可以买上一瓶带回家。酒吧出来再步行五分钟就是弗拉格勒学院，整座大学充满着西班牙文艺复兴的风格。从气派的铁艺大门进入后是团团簇簇被修剪设计得错落有致的热带植被，走到中间有一个小型喷泉，喷泉四周是一圈蛤蟆造型的喷水口，三面再被四五层高的教学楼围住。也许正是上课时间，校园里看到的大多都是和我们一样的背包客，我嘟囔地对呱说道“怎么觉得这儿越看越像一家酒店…”接着我们又走去街对面的Lightner museum参观，而到底是被纽约的各大博物馆、艺术馆宠坏，我和呱对里面的藏品倒都没有太多的惊讶和赞叹，倒是一头狮子的标本又让我惦记起我的小猫咪…因为整座城市并不大，逛完博物馆我们又散步到城区的商业街，但商业街也实在是令人失望，没有有故事的商铺，也毫无城市特点，倒是一家卖手工香皂的店铺使出着浑身解数在招揽客人。而离商业街不远的堡垒和我们年前在波多黎各参观的比较起来也只是小巫见大巫…

如果说圣奥古斯汀一天的观感下来让我们总觉得哪不太给劲，那么当天的晚餐绝对是这趟旅途的一个小高潮，因为第二天的计划是universal studio，我们当天又开回奥兰多，搜到了一家4.7高分的lee & Rick’s oyster bar，让呱这个生蚝重度爱好者第一次吃到了如此原汁原味的海鲜。服务员打开冰柜拿着钩子从里面麻利勾出一桶新鲜生蚝，带上手套拿着工具卯足劲开始当场开壳，这也是我第一次吃到这么肥厚的生蚝肉，往上面倒点酱料，沾点蒜蓉，鲜味无可比拟。服务员也许是进入了工作的心流状态，一连给我们开了十四五个，直到我和呱不好意思地跟它说道“我们只点了一打呢”，她才Ah了一声笑嘻嘻地停下。

旅途的第二天也是27岁生日，很开心收到了一些老友的问候，打卡了universal studios里的一些网红项目，和呱一起重返一年前服务员不小心倒了他满身辣椒酱的越南小餐馆，简单却也很满足、幸福。说来好笑，生日的前几个月因为莫名的年龄焦虑让我一度以为今年过的是28岁的生日，而某天突然反应过来原来是27岁生日的时候，一下觉得“自己好年轻哇！”

第三天我们继续一路向西，先来到了The Ringling，它的创始人是著名马戏团的第一代掌门人John Ringling，他先是在海边修建了他的豪宅府邸，后来随着他对艺术热爱的不断增长和个人藏品的不断丰富又建立了Museum of Art，后人为了纪念Ringling和他辉煌一时的马戏事业还修建起了Circus Museum，里面的迷你模型生动地复刻了当时马戏团的盛况，从凌晨三点运送动物的火车，到表演场地的美食广场，再到人声鼎沸的表演现场，游客可以一步一步跟着这些逼真的模型领阅当日的辉煌。而我最心仪于园区的banyan tree（不知道底中文应该是榕树还是菩提树），也不知该称它是一棵树还是千万颗树，穿梭于我中有你，你中有我，盘根交错的气根之中，感叹于造物主的神奇。

再开上一阵子到了 “全美第一白沙滩” Siesta beach，对于这个头衔它实在实至名归，第一眼看到脚底踩到的又细腻又白净的沙滩和冲刷过小腿肚子碧绿无边的海水整个人不经惊讶道连连“哇塞”，甚至还有点担心自己的小脚丫子会不会破坏了这份纯净…而当天从内陆慢慢袭来的一阵雷雨也让我第一次亲身体会到了海上的“阴阳割昏晓”，眼看看着云雨将至我们也只好赶紧返回预约的餐厅。

先前在小红书上做旅游攻略的时候，和呱被“Weeki Wachee--美国九寨沟”这个标题逗乐到笑得肚子疼，虽然知道博主大多有博眼球的夸大成分，但看到可以Kayak并且幸运的话还能看佛州特产—海牛我们立马就心动了。停好车，套上救生衣，划着小桨出发了。但其实谁也没有特别费劲认真地划，差不多一个半小时的水路一直都是顺流，所以只要掌握好转弯即可。而下水的那刻我的心跳真的也跟着漏了半拍，这水太绿了！太干净了！怕是仙境吧！水底有水草的地方是深咖色，细沙的部分是直沁人心的绿色，偶尔还能见到几只大鱼欢快地游过，太阳直射下来水面便泛着星光点点…旁边还有小朋友从旁边的跳台上一跃而下，笑语连连…唯一的遗憾是一路下来并没有看到憨态可掬的水牛，后来坐上接我们的返程大巴，司机说道海牛一般在十一月到三月会过来，现在这里的天气变热他们已经游回墨西哥湾了…

享受着热烈的一切，旅途的时光也过得飞快，我好喜欢这里跟着吉他手边喝啤酒边放声高歌的食客，好喜欢这里走到哪都像走进一个迷你植物园的丰富多样，好喜欢走到海边扑腾一下跳进去或者哪怕只是提着鞋踩踩水...大自然总有无穷无尽的吸引力也总是毫不吝啬地给予。27岁从阳光满布的佛罗里达开始，也希望今年能继续这样，一路向阳，野蛮生长。
